# 開発方針

### 目的
- プレスリリースで不足していた部分について補い、プロトタイプを作成してみる
- プロトタイプを作成し、実際に動くものを見ることで、より具体的な要件を明確にする
- AI-nativeアプリケーション開発の勉強をする
- GitHubの使い方を学ぶ
- AIを活用して開発する。コンテンツ作成のコストを削減を身をもって体験する
- プロジェクト全体の設計を考えてみる

### プレスリリースでの不足点
- 既存サービスの調査が不十分であった
	- AIキャリア相談なんて、よく考えれば誰でも思いつきそうである。
	- GPTsとかでも再現できそう。それでは実現できないこと、開発する理由があるか。
- 市場ニーズの適切な検証
	- 実際に学生はAIキャリア相談を求めているのか、使うだろうか？
	- 私だったら使っていたと思う。ただ、操作感がめんどくさかったり、直感に反したUXならば敬遠するかも。
	- 仮想空間へのユーザー体験ハードルもあるだろう。
- 学生ターゲットの収益性
	- よくよく考えたら、学生向けにサブスクリプションは成り立つのだろうか？
	- でもこれは製品の完成度に依存するから、今の段階ではなんとも言えない。

#### 結論
- 収益性や、チャネルについては、現段階ではなんとも言えない。
- 既存サービスの調査や市場ニーズについては、よく精査する必要があると思う。
- これらを踏まえて、再度提供する価値のあるサービスやプロダクトについて推敲し、提供する本質的な価値をより明確にしたい。また、プロトタイプを作るにあたっての優先順位をつけたい。


### 既存サービス・イベントの調査

#### 身の回りの情報系
- 大学のキャリア支援課
	- いまいち。職員自身の社会人経験に依存する。特定の業界についてしか会話が出来ない。
- 大学教授
	- 基本自身の専門分野についてしか話せない。
- 高校の先生
	- 「先生」としての道しか知らない場合が多い。また、大学選定に向けたアドバイスも出来ない印象が多い。思い返せば、私は大学進学の相談って誰にもしてないな。。。いつの間にか受験シーズンに入ってバタバタと受験したな・・・。<br>できる先生もいるが、、。研究自体の面白さや興味の掘り下げはしてくれない。
	  <br>また、その大学に進んだ場合、どのような進路・キャリア・生活になるかまでの相談はできない。
- 親
	- 親の経験に依存した判断になる。時代錯誤の偏った情報になることが多い。生まれ育った地域によっても大きく性質が異なる。
- OB・OG訪問
	- 経験者の話を聞くいい機会ではあると思うが、個人的にはめんどくさいなーと思っていた。本当に興味のある分野や仕事がある人に取っては、進んで出来る事だとは思うが、そうでない人に取っては心理的にも物理的にも障害がある。


<br>
⇒結局、身の回りの情報に依存すると、その範囲内でしか情報が得られない。また、その情報が正しいとは限らない。
<br>　逆に、経験や実力のある社会人や同級生に恵まれるとぐんぐん成長できる。
<br>⇒今はインターネットがあるから、比較的情報は得られるが、自分の興味関心に合った情報を自分自身見つけるのは中々難しいなと感じる。
<br>⇒だからこそ、適性や興味を判断し、全体像からみて適切なアドバイスが出来る人がいたら本当に有難いと感じる。


#### 体験系
- インターンシップ
	- OB・OG訪問と同じく、ハードルが高いと感じた。
- イベントやセミナー（就職フェア、合同企業説明会）
	- 一方的に話を聞くだけなので、なにも頭に入ってこなかったと記憶している。
	- ある程度絞り込めていたら、また違うんだろうけれども。
	- インタラクティブ性がないし、パブリックな場での発表なので、踏み込んだ質問ができない。いい情報しか入らない。

#### 既存Webサービス等
- エージェント型（キャリアコンサルタント）
	- キャリアコンサルタントが就職を支援してくれるサービス
	- 結局、キャリアコンサルタント（エージェント）もビジネスなので、ボランティア的な支援ではなく、そのエージェントが持っている顧客企業が喜んでくれそうで、かつ手のかからない学生を手っ取り早く就職させるみたいな形になりつつある。
	- 上記の理由で、対象となる学生は学歴上位の学生が前提であることも多い。
	- 時間も限られるし、心理的ハードルは高め。お金もかかる。
	- キャリアコンサルタント自身も、幅の広い社会人経験を持っているとは限らない。

- スカウト型
	- 企業から直接オファーが届く
	- 自分自身の軸が確立している学生に取っては良いかもしれない

- キャリア支援サービス（マイナビ、キャリナビ）
	- 入力した情報から、自分に合った企業を紹介してはくれるかな。そこは似ている。
	- 自分自身の興味や適性について、自分自身で理解していくには、インタラクティブな対話が必要だなーと思うけども中々出来ないよね。
	- したがって、自分自身の適性について深く理解することも難しい。

#### AI活用サービス
- キャリアボット
	- [生成AIを活用した「次世代型就職・キャリア支援サービス」を開発。生成AIとキャリアコンサルタントとの協働モデルにより新たな可能性を創出。](https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000000016.000077934.html)
	- 【自己分析サポートAI】：学生がフォームに経験や興味を入力　⇒　AIが分析＆大学のキャリアセンターへ共有
		- キャリアセンターがアドバイスを行う
	- 【AI就職アドバイザー】：進路相談に対するアドバイスやES・面接アドバイス、文章作成など
	- [VRを活用した面接対策コンテンツ・Vtuberを活用したキャリア教育コンテンツ](https://www.youtube.com/watch?v=I5okCXo0tPM)
	- https://edtechzine.jp/article/detail/10890
- 面接練習系サービス
	- [AI RECOMEND](https://www.i-enter.co.jp/brand/airecomen/)
- [AI就活サポたくん](https://www.arrowlink.co.jp/news/news20240319)
	- LINEを使った就活支援システム。業界研究やエントリーシートの作成。添削や適職診断など。。。
- [OpneWork AI就活相談](https://www.openwork.co.jp/press/2023072001)
	- OpenWork社が自身の体験記レポートをもとにキャリア相談してくれる。
	- 困っている人には、いいサービスに感じるが、利用する動機が弱いと感じる。
	- 既に利用出来なくなっているようだ、、、。
- [キャリア相談AI猫「ポジにゃん」](https://prtimes.jp/story/detail/zxgPDJHlXdr)
	- これもLINEを使ったキャリア相談サービス

#### 感想
- AI関連はLINEチャット形式が大半
	- チャットボットは手軽だが、学生に取って利用しやすいかは疑問
	- むしろ対話形式の方が、入力の手間もないし、学生にとって抽象的なモヤモヤとかを吐き出しやすいのではないかと思う。
- メタバース空間でのキャリア相談というのは、唯一キャリアボット社がやっているがコンセプトがずれている気がする
	- 会話するだけならばVR要素は無くていいと思し、ゴーグルとかVRとかARとか開発コストだけかかって、リターンが少なすぎる
	- 人物の３Dモデリングは気持ちが悪い。親しみにくい。アバターはシンプルで良い。そこにコストをかけるべきではない。

#### 方向性
- 既存のサービスとの優位性
	- パーソナライズドされたアドバイスができる <br>cf)人のキャリアコンサルタントは「個人」に寄り添うことが難しい
	- インタラクティブな音声会話ができる
	- 幅広い知識を持っている。また、「キャリアアドバイザー」視点の会話ではなく、「職業者」との対話も疑似体験できる

- UXの優先順位
	- チャットではなくて音声会話形式を優先する
		- より手軽に深く、親しみやすい相談ができるのではないか？
	- アバターと対話する
		- 親しみやすさ。また相談したいという感覚が重要なイメージ。
		- なので、単なるチャットや会話だけではなく、アバターを生成したほうが良いと感じる。
		- でも、アバターはシンプルで良い。３Dモデリングは気持ち悪いし、不要。本質的な価値は会話にある。
		- VRとかAR要素も不要。
		- 空間モデリングも不要かもしれない。そこにコストはかけない。もっとシンプルな、誘導が出来そうな気がする。<br>例）場所の選択 / 会議室の背景のみ等
	- キャリアアドバイザーと職業アバターと２つの会話要素を含める
	- いかに、自然に簡単に使おうと思わせるか。また使いたいと思わせるかに注力する。
	- 開発コストを極限に抑える。再利用可能な形にする。
	- アバターとの気持ちの良い対話経験がキモになる
		- したしみがある
		- こいつは役に立つと思わせる
		- 利用したいと直感的に思わせる
		- また話したいと感じる
- 学生との接点
	- いいサービスで合っても、学生が使う接点が無ければ広まらない。
	- なにが学生に取って接点になるだろうか、、、
	- 思えば、私も新卒就活時は「サービス」についてあまり考えなかったな、、、。自分が行きたい企業にHPから直接応募するだけか、聞いたことのあるマイナビとかリクナビとか使ってたかなーー
	- そう考えると、キャリア支援サービスは学生にとっては積極的に使おうとする接点を作るのがとても難しいかもしれない
		- これは、作りながら考えていくか。
		- ゲーム要素？キャラクター要素？
		- ビジネスモデルでカバー？（学生に直販ではなく、キャリアセンター経由などなど、、、）
